# Парсер документации Python

## Описание
Этот парсер помогает быть в курсе новостей в мире Python. Он выполняет 
четыре функции:

- собирает ссылки на статьи о нововведениях в Python, переходит по ним и 
забирает информацию об авторах и редакторах статей;
- собирает информацию о статусах версий Python;
- скачивает архив с актуальной документацией;
- собирает данные о документах PEP, считает их количество в каждом статусе и 
общее количество PEP и сравнивает статусы на главной странице со статусами в 
отдельной карточке PEP.

Парсер работает в разных режимах через аргументы командной строки. В него 
включено логирование и обработка ошибок.

<details>
  <summary><h2> Запуск проекта на Windows </h2></summary>

- Клонируйте репозиторий и перейдите в него:

```bash
git clone git@github.com:photometer/bs4_parser_pep.git
cd bs4_parser pep
```

- Cоздайте и активируйте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv env
. venv/scripts/activate
```

- Обновите `pip` и установите зависимости из файла `requirements.txt`:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

- Запустите парсера:

    - либо из корня проекта:
    ```bash
    python src/main.py {режим работы парсера} [-ключ аргумент]
    ```
    - либо из директории с программой:
    ```bash
    cd src
    python main.py {режим работы парсера} [-ключ аргумент]
    ```

</details>

<details>
  <summary><h2> Режимы работы парсера </h2></summary>

- ### `whats-new`
    Этот парсер поможет быть в курсе важных изменений между основными 
    версиями Python. Для этого он собирает ссылки на статьи о нововведениях и 
    достает из них справочную информацию (обычно это имя автора или редактора 
    статьи, но может быть, например, ещё дата публикации и версия Python:
    ```bash
    python main.py whats-new [-ключ аргумент]
    ```

- ### `latest_versions`
    Этот парсер собирает информацию о версиях Python — номера, статусы (in 
    development, pre-release, stable и так далее) и ссылки на документацию.
    ```bash
    python main.py latest-versions [-ключ аргумент]
    ```

- ### `download`
    Этот парсер скачивает архив с документацией Python на ваш локальный диск.
    ```bash
    python main.py download [-ключ аргумент]
    ```

- ### `pep`
    Этот парсер получает данные обо всех документах PEP, сравнивает статус на 
    странице PEP со статусом в общем списке (при несоответсвии информация 
    выводится в логи), подсчитывает количество PEP в каждом статусе и общее 
    количество PEP.
    ```bash
    python main.py pep [-ключ аргумент]
    ```

</details>

<details>
  <summary><h2> Опциональные аргументы </h2></summary>

- Справка о режимах работы парсера и синтаксисе: `-h, --help`
```bash
python main.py -h
```

- Очистка кеша перед выполнением парсинга: `-c, --clear-cache`
```bash
python main.py {режим работы парсера} -c
```

- Дополнительные способы вывода данных (для всех режимов работы, кроме 
`download`): `-o {pretty,file}, --output {pretty,file}`
    - `pretty` - выводит данные в командной строке в таблице
    ```bash
    python main.py {режим работы парсера} -o pretty
    ```

    - `file` - сохраняет информацию в файл `.csv` в папку `results/`
    ```bash
    python main.py {режим работы парсера} -o file
    ```

</details>